Bạn có nhớ các dấu vết cà phê,
Katherine?
>> Làm sao tôi quên được?
>> Tôi biết
>> Bạn hất nó lên cả người tôi
[Cười]
>> [Cười] Vì vậy,
chúng tôi nói chuyện về làm thế nào
có ba phần lớn trong bài học một
>> Mm-hm
>> Và chúng tôi nói về image và
TextView
Và sau đó chúng tôi đã học cách
để tạo kiểu cho những view này
>> Có
>> Chúng ta sẽ tiếp tục ở đâu?
>> Vâng, tôi đã suy nghĩ
Vì lúc này chúng ta chỉ có
một view trên màn hình
>> Vâng
>> Có một chút nhàm chán, vì vậy chúng ta
nên thêm nhiều hơn một view
>> Phải
Và nếu bạn nghĩ về nó,tất cả các
ứng dụng thú vị mà chúng tôi sử dụng,
YouTube, OkCupid, có gì khác
xuất hiện trong đầu bạn không?
>> Gmail,
tất cả dường như có nhiều
hơn một view được đóng gói
rất gọn gàng trên màn
hình với nhau
>> Yeah
Và cách họ làm
đó là thông qua các
Group view
>> Mm-hm
>> Vì vậy,
chúng ta sẽ tìm hiểu về nó sau
Và nó mang lại cho ta sức mạnh để xem
vị trí của các view trên màn hình
nơi mà ta muốn đặt chúng
>> Phải
Vì vậy, cho phép nói về các nhóm
viewở phầntiếp theo
>> Vì vậy,đến giờ chúng tôi đang
chỉ có một TextView đơn hoặc
một ImageView duy nhất
trên màn hình
Nếu chúng ta muốn thêm view khác
dưới đây chúng ta có thể cố gắng
sao chép và dán nó vào bên dưới
Nhưng sau đó chúng ta gặp một số lỗi
Nó nói các tài liệu XML có
nhiều hơn một root view
Chỉ có một root view, và nó chứa
đựng tất cả các view khác của bạn
Nếu chúng ta muốn cả hai TextViews
xuất hiện trên màn hình và
không cô đơn nữa, sau đó chúng tôi cần
phải đặt chúng trong một View Group
Sau đó View Group sẽ
root view duy nhất cho bố cục
View Group cũng là view và
chúng là hình chữ nhật trên màn hình
Ví dụ hình chữ nhật màu đỏ và màu
da cam ở đây là view group
Chúng có thể có chiều rộng, cao hoặc
màu nền, hoặc các thuộc tính khác
Màu nền ở đây là màu cam
Màu cam,
Nhưng nó cũng có thể trong suốt để
View Group không phải là
có thể nhìn thấy bởi người sử dụng
Thay vì tổ chức một số nội dung như
văn bản cho TextView hoặc hình
ảnh cho ImageView, nội dung mà
View Group nắm giữ là các view
Bạn có thể nghĩ về một View Group
như là một container cho view
Khi view có chứa các view khác
ta gọi nó là cha mẹ của những view này
Vì vậy, đây là cha mẹ
Đây là cha mẹ
Và đây là cha mẹ
Khi một view ở trong một view Group,
ta gọi nó là con của View GroupM đó
Vì vậy, đây là một con, và đây là
một con, và đây là một con
Tương tự ở đây, có hai con ở đây,
và hai con ở đây
Tiếp tục với các ngôn ngữ gia đình,
nếu có nhiều con,
sau đó mỗi người trong những con
là anh chị em với nhau
Đây là những anh chị em view, và
đây là những anh chị em view
Được rồi, có rất nhiều
Để giúp bạn nhớ tất cả các thuật ngữ
xung quanh mẹ và con và view và
view group, tôi muốn bạn gặp
một gia đình rất đẹp gọi là View
Bạn đã gặp Tommy TextView
Anh ấy là khá tuyệt vời
về hiển thị văn bản
Bạn cũng biết em gái, Ivy ImageView,
người hiển thị hình ảnh rất đẹp
Và bây giờ chúng ta
đang gặp cha mẹ của họ
Nó luôn luôn làm đau đớn
để đáp ứng các bậc cha mẹ
Ta có Laura là LinearLayout
và Ray là RelativeLayout
Cả hai đều là view groups,
mà chúng tôi đã đề cập trước
được gọi là View bố mẹ
Sau đó, View con
được định vị dựa vào cha mẹ của họ
Hãy xem xét một ví dụ
của một cha mẹ
Một cha mẹ có thể bảo
con em mình để ngồi hoặc
đứng ở một nơi cụ thể và
không di chuyển
Hãy bỏ qua khả năng đó
các con có thể muốn dậy
và chạy xung quanh
Bởi vì đó chỉ là một
trường hợp đặc biệt
Trên một thiết bị nó có nghĩa là
cha mẹ đã kiểm soát định vị
con của họ
Ví dụ, một con Text View
có thể được ở trên cùng của màn hình và
sau đó một đứa con thứ hai
ImageView có thể ở dưới đó
Hoặc, nếu cha mẹ muốn,
họ có thể sắp xếp lại các con
theo một cách khác nhau
Các ImageView con có thể
được ở bên trái, và
sau đó các con TextView
có thể được ở bên phải
Chúng ta sẽ nói về view của các nhóm
chi tiết hơn trong bài học này, nhưng
để đảm bảo rằng bạn đã
hiểu những gì chúng tôi nói đến mức nào
xin vui lòng trả lời
những câu hỏi này
Từ ảnh chụp màn hình trên thiết bị này,
bạn có thể cho tôi biết bao nhiêu view?
Số 2, Đối với hình ảnh núi,
nó là con hay
một cha mẹ của
group view đỏ
Số 3, là group view đỏ là con hay
che mẹ của đi bộ text view
Số 4, những view nào
là anh em ruột của nhau
Và bạn có thể liệt kê chúng ở đây